---
layout: single
title: Spanning Tree & Minimum Spanning Tree
categories: Jungle
---

## 신장 트리(Spanning Tree)
* 그래프의 최소 연결(간선의 수가 가장 적은) 부분 그래프
* n개의 정점을 n-1개의 간선으로 연결하면 필연적으로 트리형태가 되고, 이를 신장 트리(Spanning Tree)라 한다

### 특징
* DFS, BFS를 사용하여 신장 트리를 찾을 수 있음
* 하나의 그래프에는 많은 신장 트리가 존재할 수 있음
* 모든 정점들이 연결되어 있어야 하고, 사이클을 포함해서는 안됨

## 최소 신장 트리(Minimum Spanning Tree)
Spanning Tree 중에서 사용된 간선의 가중치의 합이 최소인 트리

### 특징
* 간선의 가중치의 합이 최소여야 함
* 스패닝 트리의 특징을 모두 갖는다.

### 구현 방법
* Kruscal Algorithm
    1.  그래프의 모든 간선들을 가중치의 오름차순으로 정렬
    2. 정렬된 간선 리스트에서 순서대로 사이클을 형성하지 않는 간선을 선택
    
* Prim MST
    1. 시작 단계에서는 시작 정점만이 MST에 포함
    2. 앞 단계에서 만들어진 MST 집합에 인접한 정점들 중에서 최소 간선으로 연결된 정점을 선택하여 트리를 확장
    3. 위의 과정을 트리가 N-1개의 간선을 가질 때 까지 반복